---
title: Robotics
localeTitle: الروبوتات
---
## الروبوتات

الروبوتات هي عن الأنظمة التي تصنع الروبوتات. لا يوجد أي مبدأ قابل للتطبيق عالميًا للروبوت. أحد التعريفات المقبولة بشكل عام هو: _إن الروبوت هو آلة فيزيائية قابلة للبرمجة تتبع الإحساس ، والتفكير ، وتصرف النموذج_ . وبشكل أكثر تحديدًا ، يحتاج الروبوت إلى الإحساس ببيئته ، واستخدام تلك المعلومات كمدخل لاتخاذ القرارات ثم التصرف وفقًا لذلك. كل نظام في هذا النموذج هو في كثير من الأحيان دراسة في حد ذاتها. هناك العديد من أنواع أنواع الروبوت والأنظمة المكونة. كل روبوت عادة ما يكون مخصصًا لمجموعة من العمليات ذات أهداف واضحة.

### إحساس

يجب على الروبوت أن يستشعر بيئته. لهذا ، فإنه يستخدم أنواع مختلفة من أجهزة الاستشعار. يمكن تعريف _المستشعر_ بأنه جهاز إدخال يحول المعلمات المادية إلى إشارات كهربائية (عادة). تعد الكاميرات الموجودة في هاتفك الذكي نوعًا من أجهزة الاستشعار ، حيث تقوم بتحويل الضوء إلى أجزاء من المعلومات الكهربائية. مقياس الحرارة الرقمي هو جهاز استشعار يقوم بتحويل الحرارة (درجة الحرارة) إلى إشارة كهربائية يمكن عرضها كقيمة مئوية على شاشتها. هناك دائمًا قيود على دقة خرج المستشعر ، لذلك تتم معالجة الإخراج من المستشعر عادةً لتعويض الأخطاء.

### يفكر

يجب على الإنسان الآلي اتخاذ القرارات بناءً على المدخلات التي يتلقاها من البيئة والطريقة التي تتم برمجتها. وظائف مستقلة هي تلك التي يمكن تنفيذها بواسطة الروبوت دون أي مدخلات بشرية. عادة ما يكون لدى الروبوتات مزيج من الوظائف المستقلة والسيطرة عليها (تصبح الروبوتات المستقلة بالكامل مشتركة في هذه الأيام). لديهم كمبيوتر على متن الطائرة التي تسهل الحساب اللازمة لعملية صنع القرار من الروبوت. على سبيل المثال ، تقدم [quadcopters](https://en.wikipedia.org/wiki/Quadcopter) التجارية للمستهلكين ميزة حيث يمكن أن يطلب من المروحية اتباع كائن متحرك. ويستخدم المدخلات من الكاميرا ، وينفذ [معالجة الصور](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_image_processing) لتمييز الكائن من البيئة ويستخدم [أنظمة التحكم](https://en.wikipedia.org/wiki/Control_system) لمتابعة الكائن. ويتم كل هذا دون أي مدخلات بشرية (أي بعد برمجة المبرمج).

### فعل

بمجرد اتخاذ الروبوت قراره ، فإنه يحتاج إلى التصرف وفقًا لذلك. لهذا الغرض ، فإنه يستخدم المشغلات. _المشغل_ هو جهاز يحول الطاقة إلى حركة. يمكن تصنيف المحركات حسب نوع طاقة الإدخال التي تحتاجها. النوعان الأكثر عمومية من المشغلات الكهربائية هما (التي تستخدم الطاقة الكهربائية لتوليد الحركة) والهوائية (التي تستخدم ضغط الهواء لتوليد الحركة). على سبيل المثال ، المحرك هو المحرك الذي يحول الطاقة الكهربائية إلى حركة دوارة. هناك دائما قيود على دقة ودرجة التحكم في المشغل ، وبالتالي يتم استخدام [أنظمة التحكم](https://en.wikipedia.org/wiki/Control_system) من أجل تعويض تلك القيود.

## أشياء أساسية للروبوتات.

أولاً ، تحتاج إلى قدر لا بأس به من الصبر إلى الآس في الروبوتات.

1) كن جيدًا في أي لغة برمجة للحصول على قبضة جيدة على الشفرة. 2) تعلم RaspberryPi أو اردوينو من أجل الفهم الصحيح للإلكترونيات والمنطق. الآن الفرق بين RaspberryPi و Arduino هو: RaspberryPi هو SBC (Single-Board-Computer) في حين أن Arduino هو مجرد متحكم دقيق. لذا فإن الفرق بين الأشياء المذكورة أعلاه مهم للغاية. 3) Kinematics معكوسة مهم جدا لجزء التصميم. هنا مورد جيد لتعلم [الكينماتيك معكوس](https://www.intechopen.com/books/industrial_robotics_theory_modelling_and_control/robot_kinematics__forward_and_inverse_kinematics) .

جمع هذه الموارد معًا جيدًا بما يكفي لبدء رحلتك باستخدام الروبوتات!

### معلومات اكثر:

[الروبوتات (Wikipedia.org)](https://en.wikipedia.org/wiki/Robot)

[الروبوتات (Wikipedia.org)](https://en.wikipedia.org/wiki/Robotics)

[مجسات (electronicshub.org)](https://www.electronicshub.org/different-types-sensors/)

[المحرك (Wikipedia.org)](https://en.wikipedia.org/wiki/Actuator)